Bonjour, bienvenue dans le récap des actualités de la journée !
On se souvient que le 12 juillet dernier, le président Emmanuel Macron annonçait un revenu d'engagement, pour les jeunes sans formation, ni emploi.
Mardi, le président Emmanuel Macron a annoncé avoir rebaptisé ce dispositif en contrat engagement jeune.
Dès le 1er mars 2022, tous les jeunes de 16 à 25 ans, sans formation ni emploi depuis plusieurs mois, pourront ainsi bénéficier de 15 à 20 heures d’accompagnement par semaine pour découvrir un métier, se former, trouver un apprentissage ou un emploi.
Une allocation pouvant aller jusqu’à 500 euros par mois pourra leur être versée sous condition de revenus, d’assiduité et d’acceptation des offres d’activité faites.
Il existe un revenu de solidarité active (RSA) ouvert aux jeunes de 18 à 25 ans, sous certaines conditions.
La gauche et de nombreuses associations le réclament sans conditions, ce que le gouvernement rejette.
C'est ce qui explique son changement de nom en contrat engagement jeunes
Le Championnat du monde de judo pour sourds 2021 se déroule en France, à Versailles.
Déjà prévu auparavant et reporté plusieurs fois en raison de la Covid-19, le championnat peut enfin avoir lieu.
L'équipe Média'Pi! est heureuse de venir tourner sur place.
Profitons-en pour partir à la rencontre du français Damien Antoine, directeur technique de judo à l'ICSD (International Committee Sport for the Deaf).
Quel est votre sentiment à la suite de cette organisation, tout se passe-t-il bien ?
Pouvez-vous vous exprimer à ce sujet ?
Il faut savoir qu'auparavant, le judo n'était pas la seule discipline présentée.
Elle l'était également avec le tae-kwando.
Ces disciplines ont débuté officiellement en 2008 à l'ICSD et ont perduré ensemble.
Mais là, il s'agit de notre premier Championnat du monde organisé qu'avec une seule discipline.
Centré sur une seule, en effet...
Il y avait auparavant trois disciplines organisées en même temps, mais on n'en a retenu qu'une seule car trop de pays étaient présents aux compétitions.
Il a donc été préférable de s'en tenir à une seule discipline.
Cela facilite l'organisation des groupes.
Parmi les compétiteurs français présents à ce Championnat du monde, nous constatons avec surprise la présence de Cyril Jonard, judoka sourdaveugle très réputé, qui participe toujours malgré ses 45 ans.
Nous allons saisir cette opportunité !
Nous avions déjà auparavant réalisé son portrait, nous allons cette fois-ci le rencontrer en chair et en os.
Aujourd'hui, c'est le Championnat du monde de judo à Versailles.